ﻋﻠﻰ ﺍﻷﺟﻬﺰﺓ ﻭﺍﻟﺪﻭﺭﻳﺎﺕ ﻛﺎﻓﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺮﺍﻗﺒﺔ
ﺇﺑﺪﺍء ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ ﻟﻜﻞ ﻣﻮﺍﻃﻦ ﺑﺤﺎﺟﺔ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ
ﻟﺴﻨﺎ ﻗﺒﻴﻠﺔ، ﻧﺤﻦ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻥ
صورتك وأنت تستخدمها للتسول
وتوقعت أننا لن نصل إليك
صحيح؟
ﺃﺑﻠﻐﺖ ﺍﻟﺸﺮﻃﺔ ﺍﻟﻨﻬﺮﻳﺔ ﺑﺤﺎﺩﺙ ﻣﺤﺎﻭﻟﺔ ﺍﻧﺘﺤﺎﺭ
ﻗﺎﻣﺖ به اﻣﺮﺃﺓ ﺗﺒﻠﻎ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﺮ 35 ﻋﺎﻣﺎً
ﺇﺗﺼﻞ النقيب ﻭﻟﻴﺪ
كارثة
ﺍﻟﻴﻮﻡ؟
ﺍﻵﻥ
ﻫﺬﻩ هي الحالة الثانية ﺍﻟﻴﻮﻡ
لا تخافي
ﺳﺄﺗﺼﻞ ﺑﺄﺳﺮﺗﻬﺎ ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺣﺼﻞ ﻋﻠﻰ ﻛﺎﻓﺔ التفاصيل منها
ﻟﻦ ﺃﺳﻠﻤﻬﺎ لهم ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ
ﺃﺧﺸﻰ ﺃﻥ ﻳﻘﺘﻠﻮها
ﻣﺠﺘﻤﻌﻨﺎ ﻋﺸﺎﺋﺮﻱ
والسمعة مهمة في هذا المجتمع
ﻫﻨﺎﻙ ﺷﺨﺺ ﻳﻀﺎﻳﻘﻨﺎ ﺟﺪﺍً
في المرة السابقة حاول أن ﻳﺸﻮﻩ ﺳﻤﻌﺘﻨﺎ
ﻣﺎﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻳﻘﻮﻝ؟
ﻗﺎﻟﺖ ﺍﻟﻤﺪﺭﺳﺔ:
"ﺟﺎﺭﻛﻢ ﻳﻘﻮﻝ ﺃﺷﻴﺎء ﺳﻴﺌﺔ عنكم"
ﻣﺪﺭﺳﺔ اﺑﻨﺘﻲ
ﻟﻤﺎﺫﺍ ﻟﻢ ﺗﺘﺼﻠﻲ بـ 104 ﻟﻺﺑﻼﻍ ﻋﻦ ﺫﻟﻚ؟
ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺍﻹﺑﻼﻍ ﻋﻨﻪ
ﻟﻢ ﺃﻓﻌﻞ
ﻗﺮﺭﺕ ﺍﻹﻧﺘﺤﺎﺭ ﺑﺪﻻً عن ﺫﻟﻚ؟ ﻫﻞ ﻫﺬﺍ ﺧﻴﺎﺭ؟
ﻫﻞ ﻫﺬﺍ أمر ﻏﺮﻳﺐ؟
ﺇﻧﻪ ﻏﺮﻳﺐ ﻓﻲ ﻇﺮﻭﻓﻚ. ﺇﻧﻪ ﻟﻴﺲ ﺣﻼً
ﻛﺎﻥ ﺿﺮﻭﺭﻳﺎً
ﻟﻤﺎﺫﺍ؟
ﺇﻧﻪ ﻫﺮﻭﺏ ﻣﻦ ﺍﻟﻮﺿﻊ
ﻧﺮﻳﺪ ﺃﻥ ﻧﻌﻴﺶ ﻓﻲ ﺫﻟﻚ ﺍﻟﺒﻴﺖ
وهو ﻳﻤﻨﻌﻨﺎ عن ﺫﻟﻚ
ﻟﻴﺲ ﻟﺪﻳﻨﺎ ﻣﻜﺎﻥ ﺁﺧﺮ
ﻣﺎﺫﺍ ﻋﺴﺎﻱ ﺃﻥ ﺃﻓﻌﻞ؟
ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﻳﺨﺸﻮﻥ الاﺗﺼﺎﻝ ﺑﺎﻟﺸﺮﻃﺔ
ﻳﻌﺘﻘﺪﻭﻥ ﺑﺄﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﺳﻠﻄﺔ ﺃﻗﻮﻯ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻥ
ﻫﺬﺍ ﻏﻴﺮ ﺻﺤﻴﺢ
ﺃﺭﻳﺪ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻘﻨﺎﻋﺔ ﻏﻴﺮ ﺍﻟﺼﺤﻴﺤﺔ
ﺃﺭﻳﺪ ﺃﻥ ﺃﺧﺒﺮ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﺑﺄﻥ ﺍﻟﺸﺮﻃﺔ ﻟﻴﺴﺖ ﺿﺪﻫﻢ
وأنني ﻟﺴﺖ ﺧﺎﺋﻔﺎً
إبقي في منزلك
ﺣﺘﻰ يصدر القاضي قراره
ﺇﺫﺍ ﺍحتجتم ﺇﻟﻰ ﺃﻱ شيء
نحن ﻓﻲ خدمتكم ليلاً نهاراً
ﺳﺄﺯﻭﺭكم مجدداً
ﺳﻨﺘﺮﻙ ﺩﻭﺭﻳﺔ ﻫﻨﺎ
ﺗﻐﻴﺮ ﻋﻤﻞ ﺍﻟﺸﺮﻃﺔ ﺍﻟﻌﺮﺍﻗﻴﺔ ﺑﺸﻜﻞ ﻛﺒﻴﺮ
ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻨﻮﺍﺕ ﺍﻟﻌﺸﺮ ﺍﻟﻤﺎﺿﻴﺔ
ﺇﻧﻬﺎ ﺍﻵﻥ ﺗﺴﺎﻋﺪ ﺍﻟﻤﻮﺍﻃﻨﻴﻦ ﺧﺎﺭﺝ ﻧﻄﺎﻕ ﻭﺍﺟﺒﺎﺗﻬﺎ
ﻫﻨﺎﻙ ﺣﺎﻻﺕ ﻛﺜﻴﺮﺓ ﺟﺪﺍً ﻷﻧﺎﺱ ﻳﺤﺘﺎﺟﻮﻥ ﻟﻠﻤﺴﺎﻋﺪﺓ
كلمة واحدة...
يمكنها أن تعيد الطائفية للذاكرة والأذهان والأفكار
خسرنا عدداً كبيراً من أهلنا
ومات الكثير من الشباب بسبب الطائفية
ﺃﺣﻀﺮﻭﺍ ﺍﻟﺴﺠﻴﻦ
ﺳﻴﺪﻱ، ﻛﺎﻧﺖ ﺧﻄﻴﺒﺘﻲ
ﻧﺸﺮﺕ ﺻﻮﺭﺍً ﻏﻴﺮ ﻻئقة
ﻛﺎﻧﺖ ﻏﻴﺮ ﺃﺧﻼﻗﻴﺔ
ﺃﻟﻢ ﻳﻜﻦ من ﺍﻷﻓﻀﻞ ﺃﻥ ﺗﺘﺮﻛﻬﺎ؟ ألم تتركها؟
ﻧﻌﻢ
كم كان مضى من ﺍﻟﻮﻗﺖ ﻋﻠﻰ ﻓﺴﺦ ﺍﻟﺨﻄﻮﺑﺔ؟
ﺃﺭﺑﻌﺔ ﺃﺷﻬﺮ ﺗﻘﺮﻳﺒﺎً
ﺃﺭﺑﻌﺔ ﺃﺷﻬﺮ؟
ﺑﻴﻦ ﻓﺴﺦ ﺍﻟﺨﻄﻮﺑﺔ وقتلها؟
ﻧﻌﻢ
ﻛﻨﺖ ﻓﻲ ﺃﻟﻤﺎﻧﻴﺎ ﻭﻟﻴﺲ ﺍﻟﻌﺮﺍﻕ، ﺃﻟﻴﺲ ﻛﺬﻟﻚ؟
ﻟﻤﺎﺫﺍ ﻗﺘﻠﺘﻬﺎ؟
ﻻ ﺃﻋﺮﻑ
ﺇﺫاً ﺇﻋﺘﻘﺪﺕ أننا لن ﻧﺘﻤﻜﻦ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﺒﺾ ﻋﻠﻴﻚ ﻫﻨﺎ؟
ﻟﻜﻨﻨﺎ ﻭﺻﻠﻨﺎ ﺇﻟﻴﻚ
ﻭﺃﺣﻀﺮﻧﺎﻙ ﺃﻣﺎﻡ ﺍﻟﻘﺎﺿﻲ
ﺣﺮﺱ!
ﻟﻴﺴﺖ ﻟﺪيك ﺷﻬﺎﺩﺓ للجنسية؟
ﻣﺎﺫﺍ ﺗﻌﻨﻲ؟ ﻛﻢ ﻋﻤﺮﻙ؟
30 ﺳﻨﺔ ﺗﻘﺮﻳﺒﺎً
ﻟﻤﺎﺫﺍ ﻻ ﺗﻤﻠﻚ الجنسية؟
اﺣﺘﺮﻕ منزلي
ﻛﻨﺖ ﻓﻲ ﻣﻨﺰﻝ ﻭﺍﻟﺪﻱ
ﻧﻘﻮﺩﻱ، ﺍﻟﻬﺎﺗﻒ ﻭ"ﺍﻵﻳﺒﺎﺩ" ﻛﻠﻬﺎ ﺳﺮﻗﺖ
ﺳﻴﺎﺭﺗﻲ ﺃﻳﻀﺎً
ﻟﺪﻱ اﺑﻨﺔ ﻓﻲ ﺑﻐﺪﺍﺩ
ﺗﻌﺎﻧﻲ ﻣﻦ الفشل الكلوي
ما ذنب هذه الطفلة؟
هي تشعر الآن بالأمان وهي في حضني
نتأمل أن يكون السبب طبيعياً
السلام عليكم
وعليكم السلام
هل هم أطفالك؟
إنهم أطفال ابنتي
هل تريدونهم أم لا؟
أريد أن آخذهم ولكنني في مكان بعيد
إذا كنت تريدهم، لماذا لا تأتي؟
سآتي غداً
لن يكون باستطاعتك المجيء اليوم؟
لا أدري. سأحاول ذلك
أنا بانتظارك
ﻫﻨﺎﻙ ﻃﻔﻠﺔ ﺻﻐﻴﺮﺓ
صورتك على هاتفي منذ يومين
وأنت ﺗﺴﺘﺨﺪﻡ ﺗﻠﻚ ﺍﻟﻔﺘﺎﺓ ﻟﻠﺘﺴﻮﻝ
ﺇﻧﺰﻝ
ﺃﻟﻴﺲ ﻟﺪﻳﻚ ﻋﻤﻞ؟
ﺃﻧﺖ ﻭﻫﻲ ﻓﻘﻂ
ﺃﻋﺮﻓﻚ ﻭﻗﺪ ﺭﺍﻗﺒﺘﻚ، ﻟﺪﻳﻚ ﻋﻤﻞ
ﻛﺎﻥ ﺃﺧﻮﻫﺎ ﻳﻌﺘﻨﻲ ﺑﻬﺎ ﻭﻟﻜﻦ ﺃﻟﻘﻲ ﺍﻟﻘﺒﺾ ﻋﻠﻴﻪ
ﻟﻤﺎﺫﺍ؟
ﻛﺎﻥ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻔﺘﺮﺽ ﺃﻧﻬﻤﺎ ﻳﺒﻴﻌﺎﻥ ﺍﻟﻤﻨﺎﺩﻳﻞ ﺍﻟﻮﺭﻗﻴﺔ
ﻭﺍﻟﻮﺟﺒﺎﺕ ﺍﻟﺨﻔﻴﻔﺔ
ﻟﻢ ﺃﺣﺼﻞ ﻋﻠﻰ شيء ﻣﻨﺬ ﺛﻼﺛﺔ ﺃﺷﻬﺮ
ﺇﺫﺍ ﻛﻨﺖ تخاف عليها، ﻻ ﺗﺠﻌﻠﻬﺎ تتسول
هيا اصعدي
ﻧﻌﺎﻧﻲ ﻛﺜﻴﺮﺍً ﻓﻲ ﻋﻤﻠﻨﺎ
ﻧﻤﺖ ﺳﺎﻋﺔ ﻭﺍﺣﺪﺓ ﻳﻮﻣﻴﺎً ﻓﻲ ﺍﻷﻳﺎﻡ ﺍﻟﺜﻼﺛﺔ ﺍﻟﻤﺎﺿﻴﺔ
ﺃﻧﺎ ﻣﺘﻌﺐ ﺟﺪﺍً
ﻓﻲ ﺍﻟﻨﻬﺎﻳﺔ ﺃﻧﺎ ﺃﻓﻜﺮ ﻓﻲ ﺃﻃﻔﺎﻟﻲ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﻜﺒﺮﻭﻥ، ﻳﺴﺘﺤﻘﻮﻥ ﺃﻥ ﻳﻌﻴﺸﻮﺍ ﻓﻲ ﺑﻠﺪ ﺁﻣﻦ